世界主要宗教
1 佛教buddhism
历史源革: (起源距今2500年左右,创始人尊称释迦牟尼)原起源于印度,由公元前6-前5世纪古印度的迦毗罗卫国（今尼泊尔境内）王子所创,名字叫释迦牟尼，意思是释迦族的圣人。释迦牟尼佛是北印度人，就是现在的尼泊尔. 公元67年,佛教正式由官方传入中国.
教义: '佛', 二谛三论说
教派: 可分为南传上部座(小乘)佛教和大乘佛教.小乘强调自身修养,大乘强调普度众生. 大乘佛教包括汉传与藏传. 汉传佛教以禅宗为主,尊菩提达摩为中国始祖（达摩大师是印度禅宗第28代祖师，中国初祖）. 藏传佛教又称喇嘛教,特征显密双修,知学并重.
典籍: 《华严经》, 《椤伽经》, 《六祖坛经》
崇拜人物: 三世佛(横三佛,按照地理位置分为西方极乐世界,中,东; 竖三佛按照时间分为过去,现在,未来), 四大菩萨(观世音、文殊、普贤和地藏王), 藏传佛教还崇拜祖师,佛母.
重要标志: 白马寺(中国佛教祖庭,公元67年), 少林寺(禅宗祖庭,北魏末隋初), 布达拉宫(藏传佛教的祖庭),


2 道教taoism
历史源革: (创建距今2000年左右)中国土生士长的宗教.东汉时形成，到南北朝时盛行起来。道教徒尊称创立者之一张道陵为天师，因而又叫“天师道”。后又分化为许多派别。道教奉老子为教祖，尊称他为“太上老君”。
教义: '道', 
教派: 北方以"全真教"为代表的丹鼎派, 南方以"正一教"为代表的符箓派.
典籍: 《道德经》
崇拜人物: 三清, 四御, 诸星辰,北七真,上洞八仙,土地城隍等
重要标志: 张道陵(东汉末在四川成立天师道,为第一个道教组织,也是符箓派的代表), 王重阳(元初在山东成立全重教), 成都青羊宫,江西龙虎山(天师道的祖庭)


3 伊斯兰教lslamism
历史源革: (起源距今1500年左右,创始人穆罕默德) 7世纪初兴起于阿拉伯半岛，由麦加人穆罕默德(约570～632)所创传。信奉伊斯兰教的人统称为“穆斯林”(Muslim，意为“顺从者”)。
教义: 万物非主，唯有真主；穆罕默德是主的使者. 
教派: 二大教派分为逊尼派85%和什叶派.
典籍: 《古兰经》
崇拜人物: 真主安拉, 使徒/先知, 天使
重要标志: 圣地(麦加、麦地那,耶路撒冷), 开斋节(结束斋戒的日子,伊斯兰教历10月1日,之前整个九月为斋月), 宰牲节(奉献牺牲的日子,伊斯兰教历12月10日,古尔邦节),主麻日(每周末,安息日),圣纪(伊斯兰教先知穆罕默德诞辰,伊斯兰教历3月12日)

4 基督教christian
历史源革: (起源距今2000年左右,创始人耶稣)基督教发源于公元1世纪巴勒斯坦（旧称：迦南地）的耶路撒冷地区犹太人社会. 基督教的创始人耶稣出生在犹太的伯利恒，母亲名叫玛利亚，父亲叫约瑟。
教义: 三位一体, 创造,罪,救赎,灵魂与永生
教派: 三大教派分为天主教、东正教和新教
典籍: 《希伯来语圣经-圣经旧约》,《圣经新约》
崇拜人物: 上帝 
重要标志: 复活节(耶稣复活日), 圣诞日(耶稣的生日12月25日),  第四次十字军东征(公元11世纪,因为罗马和君士坦丁堡之间的大分裂导致基督教分裂为天主教和东正教两大派), 马丁·路德(16世纪欧洲宗教改革倡导者，新教路德宗创始人)

5 印度教hindusim
历史源革: 形成于8世纪,综合各种宗教，主要是婆罗门教和佛教信仰产生出来的一个新教.
教义: 祈求世间福报及达到灵性解脱
教派:
典籍: 四部《韦陀经》,两大史诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》
崇拜人物: 三主神(创造之神大梵天、破坏之神湿婆shriva、维系之神毗湿奴)
重要标志: 火葬, 种姓制度

耶路撒冷: 同时是犹太教、基督教和伊斯兰教三大亚伯拉罕宗教（或称“三大天启宗教”）的圣地.
亚伯拉罕诸教，又称亚伯拉罕宗教、沙漠一神诸教、闪米特宗教，指三个世界性宗教──基督教、伊斯兰教和犹太教。如此所称，皆因这三个宗教均奉圣经旧约中的亚伯拉罕为圣徒，且均发源于中东沙漠地区，来源于闪米特人.
